O que é CSS?

* Cascading Style Sheet
* Código para criar estilos no HTML
* HTML é a estrutura, e o CSS é a beleza
* Não é uma linguagem de programação
* É uma linguagem style sheet


Comentários em CSS

/*Esta é a forma de comentar em CSS*/


Anatomia do CSS

h1 {
    color: blue;
}

* Selector
* Declaration 
* Properties
* Property Value


Selectors

* Global selector `*`
* Element/type selector `h1, h2, p, div`
* Id selector `#box, #container`
* Class selector `.red, .m-4`
* Attribute selector, Pseudo-class, Pseudo-element, e outros


Box Model

é um módulo de CSS que define caixas retangulares, incluindo preenchimento (padding) e margem (margin), que são gerados por elementos e dispostos de acordo com o modelo de formato visual.


A Cascata (Cascading)

A escolha do browser de qual regra aplicar, caso haja muitas regras para o mesmo elemento.

Seu estilo é lido de cima para baixo.

É levado em consideração 3 fatores
1 - Origem do estilo
2 - Especificidade
3 - Importãncia

Origem do estilo

inline > tag style > tag link


Especificidade

É um cálculo matemático, onde, cada tipo de seletor e origem do estilo, possuem valores a serem considerados.

0. Universal selector, combinators e negation pseudo-class (:not())
1. Element type selector e pseudo-elements (::before, ::after)
10. Classes e attribute selectors ([type="radio])
100. ID selector
1000. Inline


Regra !important

* Cuidado, evite o uso
* Não é considerado uma boa prática
* Quebra o fluxo natural da cascata


At-rules

* Esta relacionado ao comportamento do CSS
* Começa com sinal de @ seguido do identificador e valor

Exemplos comuns

- @important   Incluir um CSS externo
- @media       Regras condicionais para dispositivos
- @font-face   Fontes externas
- @keyframes   Animation


Shorthand

font: italic bold .8rem/1.2 Arial, sans-sefir;

* Junção de propriedades
* Resumido
* Legível


Funções

{
    color: rgb(255, 0, 100);
    width: calc(100% - 10px);
}

* Nome seguido de abre e fecha parantêses 
* Recebe argumentos


Valores e unidades de medida

* Cada propriedade possui valores - property: value;
* Estudo constante a fim de entender as propriedades e seus valores.


Tipos numéricos

* Integer - Número inteiro como -10 ou 223
* Number - Númeor decimal como -2.4, 64 ou 0.234
* Dimension É um number com uma unidade junto: 90 deg, 2s, 8px
* Percentagem Representa a fração de outro número: 50%

Unidade comuns

* length - Representa um valor de distância: px, em, vw
* angle - Representa um ângulo: deg, rad, turn
* time - Representa um tempo: s, mesmo
* resolution - Representa resoluções para dispositivos: dpi

Distâncias absolutas - length

São fixas e não alteram seu valor.

Unidade         Nome                   Equivalência
cm              Centímetros            1cm = 96px/2.54
in              Inches (Polegadas)     1in = 2.54cm = 96px
px              Pixels                 1px = 1/96th of 1in

O mais comun e mais utilizado é o px
Não recomendamos usar cm

Distâncias relativas

São relativas a algum outro valor, pode ser o elemento pai, ou root, ou o tamanho da tela.

* Beneficio: Maior adaptação aos diferentes tipos de tela

Unidade       Relativo a
em            Tamanho da font do pai    
rem           Tamanho da font do elemento raiz (root/html)
vw            1% da viewport width.
vh            1% da viewport heigth.

Porcentagens %

* Em muitos casos é tratado da mesma maneiras que as distâncias length
* Sempre será relativo a algum valor.

Posições

Position representa um conjunto de coordenadas 2D
- top. rigth, bottom, left e Centímetros

Usado para alguns tipos de propriedades


Funções

Em programação, funções são reconhecidas pór causar um reaproveitamento de código.

* rgb()
* hsl()
* url()
* calc()

Strings e identificadores

* Strings: Textos envolto em aspas
* Identificadores: red, black, gold;


Box Model

O que é? 
Uma caixa retangular. essa caixa possui propriedades de uma caixa (2D)

- Tamanho (largura x altura)  width | heigth
- Conteúdo                    content
- border                      border
- Preenchimento interno       padding
- Espaços fora da caixa       margin

Cada elemtno na sua página , será considerado uma caixa.


** box-sizing 

é utilizada para alterar a propriedade padrão da box model, usada para calcular larguras (widths) e alturas (heights) dos elementos. É possível usar essa propriedade para emular o comportamento dos navegadores (browsers) que não suportam corretamente a especificação da propriedade CSS box model.


** display: block vs display: inlene

block                                   inline
-----------------------------------------------------------------------------    
Ocupa toda a linha, colocando o         Elemento ao lado do outro
próximo elemento abaixo desse.
width e heigth são respeitados          width e heigth não funcionam
padding, margin, border irão funci-     Somente valores horizontais de margin
onar normalmente.                       padding e border.


** margin - Espaço entre os elementos

-margin-top | margin-rigth | margin-bottom | margin-left


** padding - Preenchimento interno da caixa

- padding-top | padding-rigth | padding-bottom | padding-left


** border - São as bordas da caixa

- value: border-style | border-width | border-color
    - style: solid | dotted | dashed | double | groove | ridge | inset | outset
    - width: length
    - color: color

** Cores

Usamos CSS para alterar cores do nosso documento.

- Tipos

* background-color
* color (Para textos)
* border-color

- Valores

* palavra-chave (blue, transparent)
* hexadecimal (#089)
* funções: rgb, rgba, hsl, hsla

** background

- Define um fundo para o nosso elemento
- Sua área de atuação é a caixa toda
- Por padrão, é transparente