O que é CSS?

* Cascading Style Sheet
* Código para criar estilos no HTML
* HTML é a estrutura, e o CSS é a beleza
* Não é uma linguagem de programação
* É uma linguagem style sheet


Comentários em CSS

/*Esta é a forma de comentar em CSS*/


Anatomia do CSS

h1 {
    color: blue;
}

* Selector
* Declaration 
* Properties
* Property Value


Selectors

* Global selector `*`
* Element/type selector `h1, h2, p, div`
* Id selector `#box, #container`
* Class selector `.red, .m-4`
* Attribute selector, Pseudo-class, Pseudo-element, e outros


Box Model

é um módulo de CSS que define caixas retangulares, incluindo preenchimento (padding) e margem (margin), que são gerados por elementos e dispostos de acordo com o modelo de formato visual.


A Cascata (Cascading)

A escolha do browser de qual regra aplicar, caso haja muitas regras para o mesmo elemento.

Seu estilo é lido de cima para baixo.

É levado em consideração 3 fatores
1 - Origem do estilo
2 - Especificidade
3 - Importãncia

Origem do estilo

inline > tag style > tag link


Especificidade

É um cálculo matemático, onde, cada tipo de seletor e origem do estilo, possuem valores a serem considerados.

0. Universal selector, combinators e negation pseudo-class (:not())
1. Element type selector e pseudo-elements (::before, ::after)
10. Classes e attribute selectors ([type="radio])
100. ID selector
1000. Inline


Regra !important

* Cuidado, evite o uso
* Não é considerado uma boa prática
* Quebra o fluxo natural da cascata


At-rules

* Esta relacionado ao comportamento do CSS
* Começa com sinal de @ seguido do identificador e valor

Exemplos comuns

- @important   Incluir um CSS externo
- @media       Regras condicionais para dispositivos
- @font-face   Fontes externas
- @keyframes   Animation


Shorthand

font: italic bold .8rem/1.2 Arial, sans-sefir;

* Junção de propriedades
* Resumido
* Legível


Funções

{
    color: rgb(255, 0, 100);
    width: calc(100% - 10px);
}

* Nome seguido de abre e fecha parantêses 
* Recebe argumentos