** Page layouts

- Tables
- Floats e clear
- Framenworks e Grid Systems
- Flexbox
- Grid


** Posicionamentos

Controlar onde, na página, o elemento irá ficar, alterando o fluxo normal dos elementos.

- name: position
- value: static|relative|absolute|fixed


** Flexbox

- Nos permite posicionar os elemtneops dentro da caixa.
- Controle em uma dimentsão (Horizontal e vertical)
- Alinhamento, direcionamento, ordenar e tamanhos.

* flex-direction

Qual a direção do flex: horizontal e vertical
row | column

* Alinhamento

justify-content
align-items


** Grid

- Posicionamento dos elementos dentro da caixa.
- Posicionamento horizontal e vertical ao mesmo tempo.
- Pode ser flexível ou fixo.
- Cria espaços para os elementos filho habitarem.