O que são formulários?
- são um dos principais pontos de interação entre um usuário e um web site ou aplicativo. Eles permitem que os usuários enviem dados para o web site. Na maior parte do tempo, os dados são enviados para o servidor da web, mas a página da web também pode interceptar para usá-los por conta própria.

<form>
    - Elemento que definirá um formulário
    - É um container estilo <section> <footter>

    Atributos básicos
    - action
    - method
</form>


** <fieldset>
- agrupamento de campos
- mesmo propósito
- semântico
- acessibilidade

Atributos Especiais
- disable
    - desabilita todos os elementos internos
    - não serão enviados ao submeter o formulário
- form
    - o id de um formulário ao qual esse fieldset pertence
    - não precisa estar dentro do formulário
- name
    - nome do grupo
- <legend>
    - nome do agrupamento
    - primeiro elemento dentro do fieldset


** <label>
- associar e identificar uma (ou mais) tag de entrada de dados.
- acessibilidade
- você poderá clicar para mudar o foco da entrada de dados.

Atributos
- for
    - para fazer a conexão entre este label e a tag de entrada de dados.
    - é feita via id do input
    - só funciona com elementos específicos
        - buttom, input (not hidden), meter, output, porgress, select, texarea


** <buttom>
- representa um botão
- usado para enviar formulários
- é estilizado pelo user agent (Navegador)

Atributos
-type
    -submit
    -reset
    -buttom
-autofocus
-disable
-name
-value
-form


** <datalist>
- Lista de valores como sugestão a uma tag <input>
- Valores sugestivos e não obrigatórios
- Usuário poderá selecionar um dos valores, ou colocar um valor diferente da sugestão.