O que são formulários?
- são um dos principais pontos de interação entre um usuário e um web site ou aplicativo. Eles permitem que os usuários enviem dados para o web site. Na maior parte do tempo, os dados são enviados para o servidor da web, mas a página da web também pode interceptar para usá-los por conta própria.

<form>
    - Elemento que definirá um formulário
    - É um container estilo <section> <footter>

    Atributos básicos
    - action
    - method
</form>


** <fieldset>
- agrupamento de campos
- mesmo propósito
- semântico
- acessibilidade

Atributos Especiais
- disable
    - desabilita todos os elementos internos
    - não serão enviados ao submeter o formulário
- form
    - o id de um formulário ao qual esse fieldset pertence
    - não precisa estar dentro do formulário
- name
    - nome do grupo
- <legend>
    - nome do agrupamento
    - primeiro elemento dentro do fieldset


** <label>
- associar e identificar uma (ou mais) tag de entrada de dados.
- acessibilidade
- você poderá clicar para mudar o foco da entrada de dados.

Atributos
- for
    - para fazer a conexão entre este label e a tag de entrada de dados.
    - é feita via id do input
    - só funciona com elementos específicos
        - buttom, input (not hidden), meter, output, porgress, select, texarea


** <buttom>
- representa um botão
- usado para enviar formulários
- é estilizado pelo user agent (Navegador)

Atributos
-type
    -submit
    -reset
    -buttom
-autofocus
-disable
-name
-value
-form


** <datalist>
- Lista de valores como sugestão a uma tag <input>
- Valores sugestivos e não obrigatórios
- Usuário poderá selecionar um dos valores, ou colocar um valor diferente da sugestão.


** <input>

- Um dos mais usados em formulários
- Aceita os mais diversos tipos de dados
- Um dos mais poderosos e complexos
- Elevado número de combinações

Atributos
- type
- name
- id

Atributos Comuns

autocomplete - quando os usuários digitam os primeiros caracteres em uma caixa de texto em um formulário, eles ver uma lista de possíveis correspondências entre entradas que eles digitou antes.

autofocus - especifica que um elemento deve receber automaticamente o foco quando a página é carrega. Permitindo que o usuário comece digitar sem ter que manualmente dar o foco (clicar) no elemento.  

disabled - desabilita completamente o campo, ou seja, ele não poderá ser editado e também não será lido ou enviado no submit do formulário.

readonly - envia o valor para o formulário e também não pode editar. Outra diferença é que o aspeto predefinido dos dois é diferente.

required - usado para indicar que um determinando campo de formulário é obrigatório para o envio do mesmo. Ao adicionar esse atributo a um campo de formulário, o navegador obriga o usuário a inserir dados naquele campo antes de enviar o formulário.

placeholder - cumpre a função de disponibilizar ao usuário uma dica que descreve o valor esperado em um determinado campo de entrada.


** <input type="password">

- Colocar uma senha de maneira segura
- Esconde o que está sendo digitado
- O estilo da apresentação do campo, depende do User Agent.

Atributos

- minlength / maxlegth
    - O número mínimo e/ou máximo de caracteres para este campo.

- size 
    - O número aceitável de caracteres que esse campo deverá conter.

- pattern
    - Expressão regular para validar o que está sendo digitado no campo.
    - Altamente recomendado o uso de um padrão de segurança alta de senhas.
    - exemplo: queremos que a senha contenha caracteres hexadecimais com limite de no mínimo 4 e no máximo 8 caracteres.