O que é um sistema operacional? - é um software, ou conjunto de softwares, cuja função é administrar e gerenciar os recursos de um sistema, desde componentes de hardware e sistemas de arquivos a programas de terceiros, estabelecendo a interface entre o computador e o usuário.


Caracteristicas e objetivo de um sistema operacional.

- Facil entendimento para o usuário;
Experiência para o usuário;

- Controle de hardware;
Uso dos periféricos;
Memória;
HD;

- Gerenciamento de softwares;
Programas;


Grupos de Sistemas Operacionais

UNIX
- Linux;
- OS X;
- Android;
- IOS;

Windows
- Windows 7;
- Windows 10;
- Windows Server;


Tipos de interfaces do usuário

- GUI - Graphical User interface
Interface gráfica, elementos gráficos
 - Curosr do mouse ou touch;
 - Área de trabalho;
 - Criar arquivos e pastas;

- CLI - Command-Line Interface
 - Linha de comando;
 - Emitir comandos em texto para o computador;


 Módulos do Sistema Operacional

 - Kerrnel - é o componente central do sistema operativo da maioria dos computadores; ele serve de ponte entre aplicativos e o processamento real de dados feito a nível de hardware.
  - Primeiro módulo a ser iniciado;
  - Permanece executando enquanto o S.O estiver ligado;
  - Gerenciamento da memória, processos, armazenamento e dispositivos;


- Gerenciador de tarefas
 - Processo é um programa em execução
 - Agendamento de processos (Scheduling);
    - Qual processo está executando agora;
 - Thread
    - A divisão de um processo para melhor performace;
    - Um pedacinho do processo;
    - Poderá executar em paralelo;
 - Multitarefa
    - Multitasking;
    - Várias tarefas podem ser executadas simultaneamente;
        - Troca muito rápida entre elas;
    - Tarefas em segundo plano;


- Gerenciador de Arquivos
  - File System
  - Organização e armazenamento dos arquivos
        - Vídeos, Imagens, Documentos;
  - Diretórios (Pastas)
  - Tipos de sistemas de arquivos   
        - FAT, NTFS;
        - ext3, ext4;
        - HFS+, APFS;
        - São criados quando formatamos o nosso disco, por exemplo;


- Ferramentas de Gerenciamento
    - Tarefas (Task manager, activity);
    - Pacotes (Chocolatey, brew, apt, snap);